-: Quindi si possono usare i tipi per i parametri delle
funzioni e per il valore di ritorno
della funzione.
Ora, per passare a un livello superiore, cosa
succederebbe se il tipo di funzione fosse anch'esso un tipo di funzione.
Ora vorrei chiarire cosa intendo.
Supponiamo di avere una variabile "combinevalues" e che
questa variabile, per impostazione predefinita, abbia un tipo "any". Come avete imparato, "qualsiasi" non è molto utile.
Quello che voglio fare alla fine è impostare
'combinevalues' uguale a 'add. Quindi voglio memorizzare la funzione 'add',
un puntatore a questa funzione 'add', in 'combinevalues',
in modo che alla fine si possa fare il log della
console, combinare i valori ed eseguire
'combinevalues' come una funzione
con 8 e 8.
Ora, se lo salvo e lo eseguo, dopo averlo
compilato, quindi ho compilato questo
file e poi lo lascio ricaricare, otterremo 16
qui.
Quindi, funziona e ci aspettiamo che funzioni, perché si tratta di
normale codice JavaScript.
Possiamo memorizzare un puntatore a una funzione,
in una variabile numerica, e poi l'offerta
esegue questa variabile come una funzione,
perché, beh, punta alla funzione,
giusto?
Quindi possiamo eseguire quella funzione, attraverso quella variabile.
Il problema di questo
snippet, dal punto di vista di TypeScript, è che
'combinevalues' è qualsiasi.
Quindi, se imposto 'combinevalues' a un numero, dopo, ovviamente, non
possiamo compilare
questo purtroppo, perché TypeScript non ha la possibilità di rilevare che
questo è indesiderato o che potrebbe causare un problema.
Ma in fase di esecuzione si otterrebbe un errore, perché
ovviamente si è cercato di eseguire 'combinevalues' come funzione, quando
in realtà si tratta di un numero.
Ora vogliamo evitarlo e per questo dobbiamo essere chiari
sul fatto che 'combinevalues' conterrà una funzione.
Il primo passo in questa direzione
è quello di impostare il tipo qui, su function.
Function è un tipo fornito
da TypeScript e questo chiarisce che qualsiasi cosa memorizziamo
qui deve essere una funzione.
Pertanto, qui ricevo un errore, perché 5 è un numero
e non una funzione.
E se lo commento, possiamo compilarlo, altrimenti otterremmo
un errore in fase di compilazione,
e ora viene eseguito di nuovo come previsto.
Quindi questo è buono, ma non è perfetto perché ora diciamo
che questa dovrebbe essere una funzione,
ma potrebbe anche impostare 'combinevalues'
uguale a 'printResult', ad esempio qui.
Ovviamente TypeScript non si lamenterebbe perché 'printResult'
è una funzione, ma ovviamente non
è una funzione che accetta due argomenti.
Quindi, se compilo questo, TypeScript non si lamenterà.
Ma se ricarichiamo, vediamo undefined qui e Result 8.
Quindi non ottengo il risultato desiderato perché
ho memorizzato la funzione sbagliata.
Anche in questo caso, sarebbe bello se TypeScript
ce lo dicesse.
TypeScript non può informarci su questo, perché tutto ciò che
abbiamo detto a TypeScript è che
vogliamo memorizzare una funzione lì e questo è chiaramente il caso.
Quindi sarebbe bene essere più precisi su come dovrebbe
apparire la funzione che vogliamo
memorizzare in 'combinevalues'. Ed è qui che entrano in gioco i tipi di funzione.
I tipi di funzione sono tipi che descrivono una funzione
per quanto riguarda
i parametri e il valore di ritorno di tale funzione.
Un tipo di funzione viene creato con questa notazione di funzione a freccia
che conoscete da JavaScript o almeno si avvicina
a questa notazione.
Non si aggiungono le parentesi graffe perché non
si sta creando una funzione
freccia, ma un tipo di funzione.
A destra di questa freccia, si specifica il tipo
di ritorno della funzione che si desidera
memorizzare qui.
Dovrebbe essere il numero.
Ora stiamo dicendo che 'combinevalues' accetta qualsiasi funzione
che non richiede parametri e restituisce
un numero.
Naturalmente, questo non è del tutto ciò che vogliamo.
Vogliamo assicurarci che 'combinevalues' accetti una funzione o sia in
grado di memorizzare funzioni che
accettano 2 numeri e restituiscono un numero.
E per questo possiamo aggiungere
dei parametri a questo tipo di funzione.
Non è necessario che i nomi
dei parametri corrispondano a quelli di prima, ma solo ai tipi.
Quindi potremmo avere
a che deve essere di tipo number e b che deve essere di tipo number.
Ora, quello che stiamo dicendo
a TypeScript è che 'combinevalues' dovrebbe accettare qualsiasi
funzione che prenda due parametri,
dove ogni parametro è un numero, e dove la funzione
nel suo complesso restituisce un numero.
Ed è per questo che TypeScript non si lamenta
se memorizziamo 'add' nei valori combine, perché 'add' è una funzione che soddisfa perfettamente
questa definizione di tipo.
Ma si lamenta di 'printResult' perché 'printResult',
come ci dice qui, è una funzione con un solo argomento,
che è un numero, e non viene restituito nulla, mentre
ci aspettiamo di ottenere una funzione con due
argomenti, dove ogni argomento è un numero e viene restituito
un numero.
Abbiamo quindi una mancata corrispondenza e se provassimo
a compilare questo codice, otterremmo un
errore nel compilatore e potremmo
risolvere il problema solo rimuovendo questa
riga di codice.
Ora siamo in grado di ricompilarlo senza errori.
E ora funziona come previsto.
I tipi di funzione ci
permettono di descrivere il tipo di funzione che vogliamo
utilizzare da qualche parte.
Sia che si tratti di un valore atteso in un parametro,
per creare una funzione con qualche richiamo, o, come in questo
caso, di una variabile.